[अगर तुमने आत्मसमर्पण नहीं किया,
तो तुम्हारे हाथ-पैर सड़ जाएँगे और तुम मर जाओगे]
[सभी पात्र और घटनाएँ काल्पनिक हैं,
और कोई भी समानता केवल एक संयोग है]
[बच्चों और जानवरों वाले दृश्यों को पेशेवर
पर्यवेक्षण के तहत सुरक्षित रूप से फिल्माया गया]
तुमने मुझसे मिलने के लिए क्यों कहा?
कांगसेंग सीरियल मर्डर केस को कवर करने वाले
हर टीवी प्रोग्राम में तुम्हें दिखाया गया है।
तुम भी जाँच में शामिल थे, है ना?
मुझे लगा शायद तुम्हें पता होगा कि
मैं असली हत्यारा हूँ या नहीं।
मेरी राय मायने नहीं रखती।
मिस्टर Lee Yong Woo, आपके डीएनए
की पहचान पहले ही हो चुकी है।
मुझे इस बारे में यकीन नहीं है...
तुम अपराधों से इनकार क्यों करते रहते हो?
स्टेट्यूट ऑफ लिमिटेशन की अवधि
पहले ही समाप्त हो चुकी है,
और तुम्हें इसके लिए वैसे भी सजा नहीं मिलेगी।
तो फिर पुलिस स्टेट्यूट ऑफ लिमिटेशन की
अवधि के बाहर का केस क्यों खोद रही है?
तुम वैसे भी मुझे दोषी नहीं ठहरा पाओगे।
यह तुम्हें दोषी ठहराने के बारे में नहीं है।
हम बस सच्चाई उजागर करना चाहते हैं।
नौ निर्दोष पीड़ित,
और उनके परिवार जिन्हें
उन्हें जाने देने के लिए मजबूर होना पड़ा।
उसके ऊपर,
उस समय कांगसेंग में रहने वाले
हर व्यक्ति को
सच्चाई जानने का अधिकार है।
क्योंकि इसने उनके जीवन को बहुत बदल दिया।
खैर,
यह बात समझ में आती है।
[इकबालिया बयान माफ़ी की शुरुआत है,
और माफ़ी मोक्ष का द्वार खोलती है]
लेकिन फिर भी, वह मैं नहीं था।
मैंने वह नहीं किया।
ठीक है फिर।
क्या तुम अभी जा रहे हो?
मैं कल फिर आऊँगा।
जितना हो सके मेरी नज़रों से दूर रहो।
ज़्यादा समय नहीं लगेगा!
[एपिसोड 2]
वैसे भी मैं यहाँ ज़्यादा देर नहीं रुकने वाला।
Kang Tae Joo!
मैं यह केस वापस ले लूँगा।
और तुम्हें भी।
क्या?
मैं तुम्हें
अपने साथ रखूँगा।
पहले की तरह।
तुम पागल हो!
मुझे तुम्हारी याद आई, Kang Tae Joo।
- तुम पानी उड़ा रहे हो।
- सत्यानाश।
Tae Joo!
ज़िंदा या मुर्दा?
ज़िंदा!
यह वाकई मज़ेदार नहीं है।
Tae Joo!
मज़ाक था, बस एक मज़ाक।
- कमीने!
- अरे, अरे!
रुको, रुको!
क्या तुम डर गए थे? डर गए थे कि गोली लग गई?
कमीने!
एक प्रॉसिक्यूटर पर गोली चलाने की
हिम्मत कैसे हुई?
क्या तुमने नहीं कहा था कि हम दोस्त हैं?
चूंकि हम दोस्त हैं...
तो क्यों न...
मज़ाक है, बस एक मज़ाक।
मज़ाक?
तो?
तुम्हें मज़ा नहीं आया?
मुझे भी मज़ा नहीं आया।
उस समय तुम्हारे छोटे-मोटे मज़ाक भी
बिल्कुल मज़ेदार नहीं थे।
[जासूसों की रिपोर्टिंग और आत्मसमर्पण की अवधि]
मैं यह केस वापस ले रहा हूँ।
और तुम्हें भी।
Lee Seong Jin।
मैं आज
रिहा हो गया।
यह सब आपकी बदौलत है, डिटेक्टिव।
[कांगसेंग पुलिस स्टेशन]
तुमने बहुत कुछ झेला है।
अब से ढंग की ज़िंदगी जीना।
कम से कम अपनी माँ की खातिर।
जी, सर।
मुझे वाकई खुशी है
कि आप कांगसेंग वापस आ गए, डिटेक्टिव।
मैं वाकई आपको
यह बताना चाहता था।
नमस्ते।
खैर...
खुशी?
अब इस बात की पुष्टि हो गई है कि
अक्टूबर 1986 से हुई हत्याओं का सिलसिला
एक सीरियल किलिंग केस से जुड़ा है।
जी?
तो कुल कितने मामले हैं?
अब तक की हमारी पुष्टि के अनुसार,
कुल चार मामले हैं।
- पूछिए।
- इसका खुलासा अब जाकर क्यों हो रहा है?
क्योंकि अपराधी के तरीके समय के साथ
थोड़े बदल गए थे,
इसलिए आधिकारिक घोषणा करने में
हमें समय लगा,
लेकिन एक संयुक्त पुलिस-प्रॉसिक्यूशन टास्क फोर्स
का गठन पहले ही हो चुका है।
हम अपराधी को पकड़ने के लिए
हर संभव कोशिश कर रहे हैं।
तरीका बदल गया से आपका क्या मतलब है?
मिस्टर Hwang आजकल बहुत व्यस्त हैं।
मैं उन्हें देख तक नहीं पाती।
मेरी भी हालत खराब है।
उनके बाकी सारे केस मुझ पर थोप दिए गए हैं।
अकेले छात्र विरोध प्रदर्शन के मामलों को
संभालना ही काफी सिरदर्द है।
तुम सब कुछ क्यों संभाल रहे हो?
मिस्टर चा का क्या?
उनमें से कुछ मुझे सौंप दो।
बिल्कुल नहीं। मैं भला कैसे...
कोई बात नहीं। मेरे पास
इन दिनों काफी खाली समय है।
यही तो समय है जब
हमें एक-दूसरे की मदद करनी चाहिए।
तो, क्या मैं
- कम से कम विरोध प्रदर्शन वाला केस ले लूँ?
- हाँ, उसे लेने दो।
अगर तुम ऐसा करो तो मुझे खुशी होगी।
ठीक है, फिर।
बहुत समय हो गया है।
ध्यान रहे कि आप एक अच्छा क्लोज़ शॉट लें।
खाने के लिए रुकिएगा।
पत्रकारों,
लंच टाउन सेंटर के सियोल हॉल
में परोसा जाएगा।
- ठीक है।
- शुक्रिया।
ठीक है।
मैं एक बहुत ही
शानदार दावत सजाने वाली हूँ।
लेकिन मुझे चम्मच पकड़ने वाला आदमी पसंद नहीं।
इससे सारा मज़ा किरकिरा हो जाता है।
तो फिर इसे किसी और को दे दो।
तो शायद मुझे खुद ही चम्मच थामना पड़े।
वैसे, क्या तुम्हें भूख लगी है?
नहीं। मेरा पेट तो अभी से भर गया है,
उस बड़ी खबर के बारे में सोचकर जो मुझे मिलेगी।
हमें कोई बड़ी खबर मिलने वाली है?
अपना लेंस ठीक से साफ़ करो।
तुम एक सीरियल किलर की
गिरफ्तारी की तस्वीरें खींचोगे।
हमें कैसे पता चलेगा कि संदिग्ध
कब और कहाँ पकड़ा जाएगा?
मुझे पता है उसे कौन पकड़ेगा।
सर।
मैंने आपकी प्रेस कॉन्फ्रेंस देखी।
मिस्टर चा।
आपने मिस्टर चा के बजाय मुझे क्यों चुना?
मैं जानना चाहती हूँ कि आपने आसान रास्ते के
बजाय लंबा रास्ता क्यों चुना।
मैं चेहरे पढ़ने में काफी माहिर हूँ।
क्या मेरा चेहरा अच्छा है?
बल्कि बात यह है कि
वहाँ खड़ा वह प्रॉसिक्यूटर
ज़रा भी भरोसेमंद नहीं लग रहा।
क्यों? क्या मेरे चेहरे पर कुछ लगा है?
हूँ? नहीं, कुछ नहीं।
तो, क्या तुम्हें मुझसे कुछ कहना है?
क्या आप आज शाम थोड़ा समय निकाल पाएँगे?
मुझे आपसे कुछ चर्चा करनी है।
आह, पक्का नहीं कह सकता।
मेरा बेटा छुट्टियों में घर आया है।
चोल?
वाह, वह तो कॉलेज में भी पहुँच गया।
समय कितनी जल्दी बीत जाता है!
- हाँ, बिलकुल।
- उसे कभी दफ़्तर ले आना।
मैं उससे मिलना चाहूँगा।
हाँ, ज़रूर।
खैर, खाने पर फिर कभी मिलते हैं।
"माँ खाना बना रही है," लिख लिया?
हाँ!
नंबर 3, "मैंने अपने दोस्त के साथ खेला।"
"मैंने अपने दोस्त के साथ खेला।"
आज अच्छा काम किया।
[सीख और प्यार से सपनों को संवारना]
ठीक है, ध्यान से जाना।
- मैं चलती हूँ।
- अलविदा।
दोस्तों!
- नमस्ते।
तुमने तो मुझे डरा ही दिया था।
ओह, बस बाल-बाल बचे।
मुझे लगा इस बार सच में टक्कर हो जाएगी।
क्या तुमने खाना खाया?
चलो, कुछ खाने चलते हैं।
- मुझे भूख लगी है।
- तुम्हें भूख लगी है?
हाँ, पेट गुड़गुड़ा रहा है।
लोग कह रहे हैं कि ताए जू वापस आ गया है।
वह नशे में पूरी तरह धुत होकर घर आया था।
जब वह यहाँ नहीं था, तो जीवन शांत था।
अब उसके साथ फिर से रहने के बारे में
सोचकर ही चिढ़ मच रही है।
तो फिर,
क्या मेरे साथ रहना चाहोगी?
चलो शादी कर लेते हैं।
तुम राइस सूप रेस्टोरेंट में
प्रपोज़ क्यों कर रहे हो?
हाँ मत कहना।
ऐसी बात नहीं है।
तुम जवाब क्यों नहीं दे रही हो?
क्या तुम मुझसे शादी नहीं करना चाहती?
मुझे नहीं पता।
आंटी, मैंने कहा था कि ओझरी मत डालना।
ओह, मैं तो भूल ही गई।
अब क्या करें? परोसने के बाद
मैं इसे बदल नहीं सकती।
मैं खा लूँगी।
माफ़ करना।
रुको।
मैं तुम्हें अभी फैसला करने को नहीं कह रहा।
इसके बारे में ध्यान से सोचना।
एक मिनट रुको।
ये लो।
यहाँ।
लो, अब खाओ।
तुम भी थोड़ा खाओ।
तुम अकेले मुँह लटकाए क्यों बैठे हो?
क्या कोई बात हो गई है?
सांग-बॉम।
태주(Tae Joo) वापस आ गया है।
कांग 태주(Tae Joo)?
रुको, वह बदमाश यहाँ है?
धत्त तेरे की।
वह यहाँ फिर से धर-पकड़ शुरू
नहीं करने वाला है, है ना?
ओ छोटे बदमाश, तुम डर गए?
खैर, ऐसा नहीं है कि मैं डरा हुआ हूँ,
लेकिन वह थोड़ा...
खैर, सावधान रहना।
वह पंगा लेने लायक आदमी नहीं है।
उस समय कम से कम हमें उसकी कमज़ोरी पता थी।
अगर वह कमज़ोरी है, तो हम
कोई दूसरी ढूँढ सकते हैं।
सही कहा।
[कांगसेंग पुलिस स्टेशन]
चलो पीड़ितों को ढूँढने से शुरुआत करते हैं।
लेकिन क्या कोई पीड़ित ज़िंदा बचा है?
कोई नहीं बचा है।
नहीं, अभी तक हत्या के प्रयास का
कोई मामला सामने नहीं आया है।
- बिलकुल।
- वह अपहरण और बलात्कार के बाद हत्या करता है।
क्या होगा अगर काम पूरा होने से
पहले ही चीज़ें बिगड़ गई हों?
अपहरण की कोशिश, या बलात्कार का प्रयास?
या सिर्फ बलात्कार।
ऐसा होने की कोई संभावना नहीं है।
वह बदमाश भी इंसान ही है।
तुम्हें लगता है वह कभी गलती नहीं करता?
ठीक है, कांगसेंग में पिछले दो सालों के
यौन अपराधों को देखना शुरू करो
जो इस मामले से थोड़े भी मिलते-जुलते हों।
कोई असामान्य जानकारी मिली?
- यौन अपराध के पीड़ितों से मिलते समय,
- मुझे नहीं पता।
एक महिला अधिकारी को साथ ले जाना मत भूलना।
धन्यवाद।
अब हम कहाँ जा रहे हैं?
इस गली के...
आखिरी छोर पर।
ठीक है, चलो।
उनमें से कोई तो गवाह होगा
जिसने उसे देखा होगा।
- शुक्रिया।
- जी भर के खाओ।
ओह माँ।
लगता है आपको अपनी दूसरी बहू
बहुत ज़्यादा पसंद है।
सही कहा न?
माँ, आप मुझे पराया महसूस करा रही हैं।
इसमें पराया महसूस करने जैसा कुछ नहीं है।
ओह प्रिय, तुम्हें जल्दी करनी चाहिए
और पहले एक बच्चा पैदा करना चाहिए।
माँ।
बच्चों की बात क्यों कर रही हैं?
अभी तो की-ह्वान का भी कोई बच्चा नहीं है।
एक समझदार बच्चा पैदा करो जो
उसकी जगह तुम पर जाए।
ताकि तुम्हें दुख न झेलना पड़े।
यह शरीर से तो बड़ी हो गई है
पर अभी भी बच्ची ही है।
माँ, आपने कहा था कि मैं आपकी पसंदीदा हूँ, याद है?
की-बॉम, क्या तुमने 태주(Tae Joo) से
अपना परिचय ठीक से करवाया?
अभी तक नहीं।
क्यों? क्या ताए-जू को वह पसंद नहीं है?
नहीं, बस बात यह है कि
वह आजकल घर पर कम ही रहता है।
खैर, उस सीरियल किलर केस की वजह से
वह बहुत व्यस्त होगा।
हाँ।
शादी होने वाली है, ऐसे में
यह कैसा अपशगुन है?
दुल्हन के परिवार को तारीख तय करनी चाहिए।
जाओ, पहले अपना परिचय ठीक से दो।
समझे?
समझ गया।
वैसे...
अगर ताए-जू को मैं पसंद नहीं आया तो?
पसंद नहीं आया?
ऐसा नहीं होगा।
वह दोस्त के भाई के नाते मेरी परवाह कर सकता है,
पर शायद जीजा के रूप में नहीं।
मेरे पास कोई अच्छी नौकरी भी नहीं है।
सच कहूँ तो,
तुम मेरे लिए बहुत अच्छी हो।
किस्मत तो मेरी चमकी है।
ली की-बॉम।
तुम्हें क्या लगता है, कांगसेंग में
कितने शिक्षक होंगे?
मुझे नहीं पता।
लगभग सौ?
शिक्षक तो बहुत आम हैं।
तो फिर कांगसेंग में,
एंडी लाउ जितने हैंडसम कितने मर्द हैं?
सिर्फ तुम।
किस्मत मेरी चमकी है, समझे?
मेरी तुलना एंडी लाउ से करना कुछ ज़्यादा हो गया।
क्यों? मुझे लगता है तुम कहीं ज़्यादा हैंडसम हो।
- सच में?
- हाँ!
[कांगसेंग पुलिस स्टेशन]
सुनो।
तुम्हारे मोजे और अंडरवियर।
तुम्हें और लाने चाहिए थे।
तुम कब तक बाहर रहोगे?
अब घर जाओ।
ये किस तरह के कपड़े हैं?
रात में अकेले मत घूमना।
मैं की-बॉम से तुम्हें घर छोड़ने को कहूँगा।
वह पहले ही छोड़ चुका है।
सच में? वह बहुत भला इंसान है।
कब से?
शायद लगभग तीन साल से?
क्या तुम दोनों डेट कर रहे हो?
हम शादी कर रहे हैं।
तुम मेरी शादी में आओगे ना?
कब है?
तुम तारीख चुनो। जो तुम्हें ठीक लगे।
- रुको...
- मुझे जाना होगा।
- नमस्ते।
- ओह।
नमस्ते, कैसे हैं आप?
क्या चल रहा है?
उसने मुझसे
तारीख तय करने को कहा।
किस बात की तारीख?
मेरी छोटी बहन की शादी की तारीख।
- उसकी शादी हो रही है?
- लगता तो ऐसा ही है।
यह तो अच्छी खबर है, बधाई हो। और?
बात यह है कि मैंने सिर्फ अपराधी पकड़े हैं,
शादी की तारीख कभी तय नहीं की।
क्या यह अपराधी को पकड़ने जैसा ही नहीं है?
सच में?
तुम बेवकूफ किस बारे में बात कर रहे हो?
क्या तुम परिवार के इतने महत्वपूर्ण
कार्यक्रम को बिगाड़ना चाहते हो?
- ऐसे खास दिन के लिए,
- हाँ।
तुम्हें किसी अच्छे ज्योतिषी के पास
जाकर शुभ मुहूर्त निकलवाना चाहिए।
उन्हें अच्छे पैसे देना।
खैर... डिटेक्टिव Kang।
मुझे आपको कुछ बताना है।
बताइए।
करीब एक महीने पहले,
घर लौटते समय,
उसने कहा कि एक आदमी ने उसका अपहरण किया था।
उसके हाथ पीछे की ओर बंधे हुए थे।
कृपया मेरी मदद कीजिए!
कृपया मुझे बचाइए...
- हे भगवान।
- अरे नहीं। क्या आप ठीक हैं?
सुनिए, पुलिस को फोन कीजिए!
पुलिस को फोन करूँ?
मैडम, क्या आप खड़ी हो सकती हैं?
[पुलिस]
मैं रिपोर्ट दर्ज नहीं कराना चाहती।
क्या? क्यों नहीं?
मैं बहुत डरी हुई हूँ।
उसने साफ मना कर दिया था,
इसलिए हम उसे घर छोड़ आए।
तो इसलिए इसका कोई रिकॉर्ड नहीं है।
उसके हाथ पीछे की ओर
एक रुमाल से भी बंधे हुए थे।
मुझे यकीन है मैंने आपसे कहा था
कि मैं रिपोर्ट दर्ज नहीं कराना चाहती।
देखिए, उस बारे में...
असल में कुछ बुरा नहीं हुआ।
सच में।
- पर आपने कहा कि आपका अपहरण हुआ था।
- वो तो...
पर मैं मरी तो नहीं।
और कुछ भयानक भी नहीं हुआ।
आप किस्मत वाली थीं।
ऐसी कौन सी 'किस्मत वाली' औरत होती है
जिसके साथ ऐसा कुछ होता है?
उस दिन जो हुआ, उसके बाद से मैं
रात में अकेले बाहर भी नहीं निकल पाती।
अगर कोई अजनबी मुझसे बात करता है,
तो मेरा पूरा शरीर सुन्न पड़ जाता है।
मैं अब सामान्य जीवन नहीं जी पा रही हूँ।
और आप इसे "किस्मत वाली" कहती हैं?
आखिरकार, बाकी के शिकार
ज़िंदा नहीं बचे।
लेकिन आप बच गईं, सुश्री पार्क ए सूक।
हे भगवान।
उस दिन,
मैं एक ब्लाइंड डेट से वापस आ रही थी।
हम चाय पीने वाले थे,
लेकिन वह डिनर में बदल गई और देर हो गई।
वह एक अच्छा इंसान था।
मुझे लगा उस दिन
किस्मत आखिरकार मेरे साथ थी।
क्या आपने
संयोग से बिजूका जैसा कुछ देखा था?
शायद देखा था।
तुम्हारे स्टॉकिंग्स कहाँ हैं?
मेरे...
लानत है।
हाँ...
हाँ, मेरे पास स्टॉकिंग्स हैं।
मैंने उन्हें उतार दिया क्योंकि वे फट गए थे।
वे मेरे पर्स में हैं, कसम से।
तुम्हारा पर्स?
मैंने उसे वहाँ पीछे गिरा दिया था।
यहीं रुको।
ठीक है।
मुझे बस इतना पता था कि
अगर मैं तब नहीं भागी, तो मैं मर जाऊँगी।
मैं बहुत डरी हुई थी।
डर था कि वह आदमी किसी भी पल वापस आ जाएगा।
ओह, आख़िर हुआ क्या?
क्या तुम ठीक हो?
सुनो, पुलिस को बुलाओ!
मिस, क्या आप खड़ी हो सकती हैं?
क्या आपने संदिग्ध का चेहरा देखा?
मैंने नज़रें नहीं मिलाईं।
मुझे लगा अगर मैंने देखा तो वह मुझे मार डालेगा।
मैं जानता हूँ यह मुश्किल है,
लेकिन क्या कुछ और याद है?
आपको जो कुछ भी याद है उससे मदद मिलेगी।
वह दुबला-पतला था।
औसत लंबाई?
बस साधारण सी।
क्या आपने रिपोर्ट इसलिए नहीं की
क्योंकि आपको बदले का डर था?
मेरा पर्स गायब था।
संदिग्ध शायद उसे ले गया, है ना?
उसमें मेरी आईडी थी।
इसका मतलब उसके पास मेरा नाम और पता है।
तो फिर
मैं रिपोर्ट कैसे कर सकती थी?
जैसा कि आपने कहा, सुश्री पार्क,
शायद आप उतनी भी बदकिस्मत नहीं थीं।
आपके साथ वह सब हुआ जो नहीं होना चाहिए था,
ठीक अन्य पीड़ितों की तरह।
लेकिन उस वक्त जिसने आपको बचाया,
वह किस्मत नहीं, बल्कि आप खुद थीं।
आपकी हिम्मत, सुश्री पार्क।
जब हम उसे पकड़ लेंगे,
तो सबसे पहले आपको ही पता चलेगा।
एक और बात,
मुझे नहीं पता कि इससे मदद मिलेगी या नहीं,
पर उस आदमी का हाथ...
वह बहुत कोमल था... किसी औरत के हाथ की तरह।
[कांगसेंग बुकस्टोर]
नमस्ते।
मैं यहाँ यू जियोंग रिन के नाम पर
एक संदर्भ पुस्तक (रेफरेंस बुक)
लेने आया हूँ।
तुम यू जियोंग रिन नहीं हो।
क्या आपको जियोंग रिन
याद है?
हाँ।
अरे, तुम रो क्यों रहे हो?
क्या तुम ठीक हो?
[नक्शा]
वह जगह यहीं कहीं होनी चाहिए,
जहाँ सुश्री पार्क उससे मिली थीं।
यह यू जियोंग रिन की हत्या से
एक महीने पहले की बात है।
जैसा कि तुमने कहा था, वह सच में
स्टॉकिंग्स को लेकर पागल है।
वह पूरी तरह से सनकी है।
वह ऐसी ही जगहों पर छिपता है।
वह सही शिकार के लिए
इंतज़ार करता रहता है।
फिर वह हमला करता है।
अगर कोई उसे देख ले, तो वह
बिजूका की तरह स्थिर होने का नाटक करता है।
और जैसे ही दूरी कम होती है,
वह हमला कर देता है।
सिर्फ गश्त लगाने से हम उसे कभी नहीं पकड़ पाएंगे।
तो फिर...
हम उसे खुद चलकर हमारे पास आने पर मजबूर करेंगे।
सबको कॉन्फ्रेंस रूम में बुलाओ। अभी!
जी, सर।
ऐसा कैसे हो सकता है?
जियोंग रिन
हमेशा अपना वादा निभाती थी।
वह संदर्भ पुस्तकें खरीदने आने का
अपना वादा ज़रूर निभाना चाहती होगी।
जियोंग रिन का
इतना अच्छा दोस्त था।
साहब।
हाँ?
क्या आप कम से कम जियोंग रिन का नाम याद रखेंगे?
मैं?
जियोंग रिन को यह अच्छा लगता।
ठीक है।
और चाहिए?
जी, शुक्रिया।
वह...
[कृपया अपना खोया हुआ सामान ले जाएँ]
कोई इसे छोड़ गया होगा,
पर कोई इसे लेने नहीं आया।
क्या अंदर कोई आईडी है? या बटुआ?
मैंने इसे खोला नहीं है।
यह किसी और का पर्स है,
तो इसे खंगालना गलत लगता है।
खैर, वे इसे लेने आएँगे, है ना?
तुम शादी की तैयारियों में
काफी व्यस्त हो रही होगी।
तुम आजकल अपनी माँ के बारे में
बहुत सोच रही हो, है ना?
अगर वह ज़िंदा होतीं, तो बहुत खुश होतीं।
आपको ऐसा लगता है?
- बिल्कुल।
- अच्छा काम किया।
चलो कभी साथ में खाना खाते हैं।
वह कौन है? यहाँ तक कि प्रिंसिपल भी
उनका स्वागत करने बाहर आए थे।
इस तरफ।
सुश्री कांग सुन यंग?
तुम वही हो, है ना?
वाह, तुम्हें यहाँ देखने की उम्मीद नहीं थी।
वाकई बहुत लंबा समय हो गया है,
है ना? सही कहा न?
क्या आप मुझे जानते हैं?
बेशक, मैं जानता हूँ।
खैर, तुम्हें शायद मैं याद न होऊँ।
बहुत समय बीत चुका है।
अरे वाह, आप इतने व्यस्त हैं,
फिर भी आपने हमारे स्कूल में रुचि ली।
[ईमानदारी, सत्यनिष्ठा और परिश्रम]
पता नहीं आपका शुक्रिया कैसे अदा करूँ।
यह मेरा पुराना स्कूल है।
मदद करके मुझे खुशी हुई।
और काउंटी प्रमुख ठीक तो हैं न?
मेरे चाचा हमेशा व्यस्त रहते हैं।
मैं जल्द ही एक मुलाकात तय करूँगा।
यह सुनकर अच्छा लगा।
वैसे, आप सुश्री कांग को कैसे जानते हैं?
वह मेरे दोस्त की छोटी बहन है।
ओह, अच्छा।
वह मेरा हाई स्कूल का दोस्त है,
और अब एक पुलिस वाला है।
उनके परिवार की स्थिति को देखते हुए,
दोनों भाई-बहन काफी सफल रहे।
परिवार की स्थिति?
[सेवा, शिष्टाचार और व्यवस्था]
अरे, सब लोग यहाँ हैं, है ना?
खैर...
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
हमें छात्र विरोध प्रदर्शन से क्यों निपटना चाहिए?
वह हमारे अधिकार क्षेत्र में भी नहीं है!
अगले हफ्ते ओलंपिक हैं।
अब अधिकार क्षेत्र से कोई फर्क नहीं पड़ता।
हमें प्रदर्शन के आकार के
आधार पर तैनात किया जाता है।
तुम बार-बार अपनी बात क्यों बदल रहे हो?
क्या हमें कुछ समय के लिए
बाहर नहीं रखा जाना था?
मिस्टर हियो, आपने भी सुना था, है ना?
हाँ, सही कहा।
मुझे भी नहीं पता।
कहते हैं कि नया प्रॉसिक्यूटर इंचार्ज है।
वे बहुत सख्ती बरत रहे हैं।
मैं इसमें क्या कर सकता हूँ?
इंचार्ज प्रॉसिक्यूटर कौन है?
[नागरिक व्यवस्था की रक्षा करें, उज्ज्वल समाज बनाएँ]
तानाशाही मुर्दाबाद! लोकतंत्र के लिए लड़ो!
सैन्य शासन, इस्तीफा दो!
[भ्रष्टाचार मिटाओ]
इस्तीफा दो! इस्तीफा दो!
तानाशाही मुर्दाबाद! लोकतंत्र के लिए लड़ो!
सैन्य शासन, इस्तीफा दो!
इस्तीफा दो! इस्तीफा दो!
तानाशाही मुर्दाबाद! लोकतंत्र के लिए लड़ो!
सैन्य शासन, इस्तीफा दो!
[नागरिक व्यवस्था की रक्षा करें, उज्ज्वल समाज बनाएँ]
इस्तीफा दो! इस्तीफा दो!
तानाशाही मुर्दाबाद! लोकतंत्र के लिए लड़ो!
- तुम वापस आ गए?
- जो भी हो।
दिन में 'कम्युनिस्टों' का पीछा करो
और रात में हत्यारों का।
मैं बुरी तरह थक गया हूँ।
कितना अच्छा होता अगर हत्यारा
इन्हीं के बीच होता।
सैन्य शासन, इस्तीफा दो!
- चलो, काम पर वापस लगो।
- इस्तीफा दो! इस्तीफा दो!
- आगे बढ़ो!
यह क्या है?
क्या हो रहा है?
[जासूसी, अपराध, आपदा, रिपोर्टिंग केंद्र]
बदमाश कहीं के!
तुम...
- छोड़ो इसे।
- क्या तुम उसे मार डालोगे?
इसमें क्या बड़ी बात है? वह एक कम्युनिस्ट है।
छोड़ो मुझे!
तुम क्या कर रहे हो?
तुम अभी क्या कर रहे हो?
एक असली पुलिसवाले की तरह बर्ताव करो!
बैज पहने किसी गुंडे की तरह नहीं!
तुम्हारी बकवास खत्म हुई, बदमाश?
क्या मैं गलत हूँ?
तुम किसी सड़क छाप गुंडे की तरह पेश आ रहे हो।
और तुम? तुम्हें तो
सियोल से बाहर निकाल दिया गया था!
जो कहा जाए बस वो करो, समझे!
भगवान के लिए, होश में आओ!
अरे! वहीं रुक जाओ, बदमाश!
लानत है!
अरे!
हमें जाना होगा।
इस तरफ!
यह पक्का की-बॉम ही है।
वह ऐसा क्यों करेगा...
अरे, ओ बदमाश!
तुम्हारी वजह से वह मेरे हाथ से निकल गया!
निकल गया?
लानत है!
तुम उसे कैसे जाने दे सकते हो?
डिटेक्टिव Do, मैंने तुमसे कहा था!
हम उसे खोने का जोखिम नहीं उठा सकते।
मुझे खेद है, सर।
किसका इंतज़ार कर रहे हो? उसके पीछे जाओ।
जी, सर।
क्या यह तुम थे?
जिसने हमारे स्टेशन के अफसरों को यहाँ बुलाया?
क्या तुम्हें अंदाज़ा भी है कि
हम अभी किस चीज़ पर काम कर रहे हैं?
यह मामला सीरियल किलिंग्स
जितना ही गंभीर है।
यह राष्ट्रीय सुरक्षा का मामला है!
हमारे डिटेक्टिव्स को दोबारा
इन सब में फिर कभी मत घसीटना।
डिटेक्टिव Kang।
तुम बार-बार भूल जाते हो।
मैं तुम्हारी दोस्त होने से पहले
एक प्रॉसिक्यूटर हूँ।
- तुम!
- रुको!
इस स्थिति से मैं भी
काफी परेशान हूँ।
[कांगसेंग बुकस्टोर]
Tae Joo!
तुम वहाँ क्यों गए थे?
मैं कहाँ क्यों गया था?
तो क्या मैं उन छात्रों को
पिटते हुए बस देखता रहता?
तुम्हें चोट लग सकती थी।
अगर मैंने तुम्हें फिर से ऐसी जगह देखा,
तो मैं तुम्हें हवालात में डाल दूँगा।
याद रखना।
एक स्टिंग ऑपरेशन?
[जाँच टीम 2]
हाँ।
योजना सरल है।
वह जहाँ भी छिपा है, हम संदिग्ध को
वहाँ से बाहर निकालेंगे
और सड़क पर लाएँगे।
तो तुम चारे के रूप में
एक महिला अधिकारी का सुझाव दे रहे हो।
- हाँ, बिल्कुल।
- पर हमें कैसे पता कि वह कहाँ आएगा?
जैसा कि आप जानते हैं, उसके पास हथियार है।
ऑपरेशन के दौरान क्या हो सकता है,
यह कोई नहीं जानता।
जो इसमें शामिल नहीं होना चाहता, वह जा सकता है।
सर, हम भी पुलिस वाले हैं।
हम सच में संदिग्ध को पकड़ना चाहते हैं।
मैं भी!
एक महिला और दो पुरुष।
हर टीम में कम से कम तीन लोग होंगे।
संदिग्ध को पुतले का भेस
बनाने की आदत है।
अगर तुम्हें कोई पुतला दिखे,
तो उसकी जाँच ज़रूर करना।
शाबाश।
मिस!
- अरे, ह्ये जिन!
- कूक ही को एम्बुलेंस में ले जाया गया है!
स्कूल के सामने एक मोटरसाइकिल ने
उसे टक्कर मार दी।
- कौन सा अस्पताल?
- शायद पास के जेल अस्पताल में।
चलो मेरी कार में चलते हैं।
- ठीक है।
- यहाँ आओ।
चलो घर चलें। हे भगवान।
अरे, मेरे साथ आओ!
चलो!
सन यंग...
शुक्र है,
कि हालत और नहीं बिगड़ी।
बड़ी राहत की बात है।
उसे जल्द ही छुट्टी मिल जाएगी।
मैं तुम्हें वापस छोड़ देता हूँ।
कोई बात नहीं। ज़रूरत नहीं है।
चलो भी। हम वैसे भी एक ही रास्ते जा रहे हैं।
अच्छा, फिर...
[बंद]
वह बार-बार फोन क्यों कर रहा है?
उसने कहा कि सन यंग किसी आदमी की
कार में बैठकर चली गई।
क्या?
कैसी कार?
एक ग्रैंडयूर।
काफी अच्छी है।
सन यंग पैसों के पीछे भागने वाली नहीं है।
वह शक्ल-ओ-सूरत देखती है।
ओह, रहने भी दो।
मेरी माँ हमेशा कहती है कि खूबसूरती
वैसे भी कुछ सालों से ज़्यादा नहीं टिकती।
तुम सिर्फ शक्ल के भरोसे नहीं जी सकते।
कोई तो वजह होगी।
क्या तुम्हें सन यंग पर भरोसा नहीं है?
ऐसी बात नहीं है।
अरे,
इसे बाहर किसने निकाला?
यह कैसी ड्राइंग है?
दूसरों की चीज़ों को मत छुओ!
एक ग्राहक इसे छोड़ गया था।
[कांगसेंग पुलिस स्टेशन]
मिस ली, आप आज के ऑपरेशन से बाहर हैं।
नहीं, ठीक है। मैं कर सकती हूँ।
तुम ठीक से चल भी नहीं पा रही हो,
- तो तुम कैसे करोगी?
- लेकिन...
बस यहीं रुको।
मैं कर सकती हूँ।
बैठिए।
तो फिर आज हमारी टीम का क्या होगा?
मिस्टर पार्क।
क्या आप स्कर्ट पहनना चाहेंगे?
तुम पर अच्छी लग सकती है।
यह थोड़ा...
अरे!
एक विकल्प मिल गया है।
विकल्प?
मैं करूँगी।
मैंने अच्छा किया, है ना?
मिस्टर हियो, क्या आप भूल गए कि
यह ऑपरेशन गोपनीय है?
वह इसे गुप्त रखने के लिए सहमत हुई है।
मिस्टर हियो, आप एक रिपोर्टर पर
कैसे भरोसा कर सकते हैं...
आउच!
तुम!
चाहो तो मुझे हटा दो।
मैं कल के अखबारों में
इसका भंडाफोड़ कर दूँगी।
माफ़ करना।
ठीक है।
स्टॉकिंग्स मत पहनना।
और सो जी वॉन, तुम ध्यान से सुनो।
जब तुम वहाँ बाहर हो,
अगर तुम्हें बिजूका जैसा कुछ भी
संदिग्ध दिखे, तो तुरंत भाग जाना।
संदिग्ध बिजूका?
वह संदिग्ध हो सकता है।
वाह, तुम्हारा घर मेरे घर के बहुत करीब है।
अब से, मेरी कार में चला करो, ठीक है?
नहीं, शुक्रिया। पर आपकी सोच के लिए धन्यवाद।
क्यों? इन दिनों रात में
सड़कें डरावनी होती हैं।
मेरा मंगेतर मुझे रोज़ लेने आता है,
इसलिए कोई बात नहीं।
ओह, तुम्हारी शादी हो रही है?
जी हाँ।
बधाई हो।
वह किस तरह के परिवार से है?
बस एक साधारण परिवार।
तो, क्या उसके परिवार को
तुम्हारी माँ के बारे में पता है?
जी?
मैं ताक-झाँक नहीं कर रही। बस बात निकल आई।
ओह, चिंता मत करो।
मैं इसके बारे में किसी को नहीं बताऊँगी।
मैं राज़ छुपाने में माहिर हूँ।
तो तुम किस पर गई हो, सन यंग?
अपनी माँ पर?
ओह, है ना?
तुम्हें यह सुंदर चेहरा अपनी माँ से मिला होगा।
मुझे बाहर उतारो।
अचानक क्या हुआ? तुम माहौल बिगाड़ रही हो।
मुझे बाहर उतारो। मुझे असहज लग रहा है।
मैंने ऐसा क्या किया कि तुम्हें असहज लगा?
सन यंग।
क्या तुम मेरे बारे में ऐसा सोचती हो?
यह अपमानजनक है।
मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूँ
जिसके साथ ऐसा व्यवहार किया जाए।
क्या तुम्हें पता भी है
कि मैं किस खानदान से हूँ?
क्या तुम जानते हो मेरे चाचा कौन हैं?
शांत हो जाओ और गाड़ी रोको!
तुम मुझे हुक्म देने वाली कौन होती हो?
तुम, एक आवारा की बेटी!
अभी गाड़ी रोको!
छोड़ो मुझे!
गाड़ी रोको!
अरे, हाथ छोड़ो!
कलमुँही! इधर आ।
ओह, बहुत ठंड है।
उन्होंने स्टॉकिंग्स न पहनने की ज़िद क्यों की?
एक बिजूका...
वहाँ एक बिजूका था।
और मुझे लगा मैंने कुत्तों के भौंकने की
आवाज़ भी सुनी।
आवारा कुत्ते।
ऐसा नहीं हो सकता।
जब तुम वहाँ बाहर हो,
अगर तुम्हें बिजूका जैसा कुछ भी
संदिग्ध दिखे, तो तुरंत भाग जाना।
संदिग्ध बिजूका?
वह संदिग्ध हो सकता है।
पुलिस।
ठीक है। शांत हो जाओ।
पुलिस, पुलिस।
मैं पुलिस हूँ।
अब सब ठीक है, सब ठीक है।
अब तुम सुरक्षित हो।
वह कमीना कहाँ गया?
वह कहाँ है?
तुम यहाँ क्यों हो?
- जी वॉन कहाँ है?
- क्या वह यहाँ नहीं है?
वही है वह!
मिस्टर पार्क, इसका ख्याल रखें
और पहले गाड़ी के पास जाएँ।
हमारी लोकेशन की रिपोर्ट करो।
जी, सर।
जी वॉन!
सियो जी वॉन!
सियो जी वॉन! जवाब दो!
जी वॉन!
जी वॉन, आँखें खोलो!
सियो जी वॉन!
जी वॉन!
अरे, होश में रहो!
अरे, जी वॉन। सियो जी वॉन!
जी वॉन!
सर्जरी तो सफल रही, पर क्या दिमाग को
कोई नुकसान पहुँचा है, यह अभी...
태주 (Tae Joo).
मैं यहाँ रुकूँगी, तो तुम्हें...
मुझे लगता है तुम्हें जाना चाहिए।
मुझे कहाँ जाना चाहिए?
सुनो।
तुम्हारी बहन
इसी अस्पताल में है।
सन यंग...
[कांग सन यंग]
सन यंग!
ये सब क्या है...
अभी भी कोई खबर नहीं?
रुको, क्या तुमने उन सभी जगहों पर देखा
जहाँ वह जा सकता था?
वो बात ये है...
सर।
क्या आपके पास समय है?
हाँ, मैं तुम्हें बाद में कॉल करूँगा।
मुझे आपको कुछ ज़रूरी बात बतानी है...
अरे, हद है!
आख़िर ऐसी क्या जल्दी थी
जो तुमने इतना बड़ा हंगामा खड़ा कर दिया?
सर।
बस एक पल लगेगा।
ओए, कमीने!
शांत हो जाइए, शांत हो जाइए!
सुनिए।
ओए, अपना सिर उठा।
शांत हो जाइए!
कमीने!
ह्योन चोल!
ह्योन चोल, होश में रहो!
पिताजी...
हाँ,
मैं यहीं हूँ।
आख़िर यहाँ हुआ क्या था?
मैंने आपसे मेरे लिए समय निकालने को कहा था, सर।
क्या यह तुमने किया?
तुमने मेरे बेटे का यह हाल किया है?
सर, बात ह्योन चोल को
दो-चार हाथ पड़ने की नहीं है।
क्या आप जानते थे कि
आपके बेटे ने राष्ट्रीय सुरक्षा कानून
का गंभीर उल्लंघन किया है?
क्या?
अगर आप जानते थे और फिर भी अनदेखा किया,
तो यह मामला सिर्फ़ प्रॉसिक्यूशन तक
सीमित नहीं रहेगा।
कमीने!
क्या यह सच है कि सीरियल किलर आज दिखा था?
क्या वह अब तक पकड़ा गया?
इससे पहले कि बात और बढ़े, यहाँ से चलते हैं।
हे भगवान, बात यहाँ तक कैसे पहुँच गई?
तो वह एक बार मालकिन की बेटी है।
मैं भी काफी हैरान हूँ।
- अरे!
- रुको!
- रुक जाओ!
- क्या चल रहा है?
अरे, तुम क्या कर रहे हो?
रिपोर्टरों को रोको!
उन्हें रोको!
कोई मदद करो!
- अरे, कमीने!
- रुक जाओ!
[एक कार्यरत शिक्षक पर हमला करने के लिए
पुलिस अधिकारी गिरफ्तार]
तुम इस बारे में क्या करने वाले हो?
तुम असली अपराधी के बजाय
निर्दोष लोगों को निशाना क्यों बना रहे हो?
वह पूरी तरह निर्दोष नहीं है।
क्या?
लेकिन डिटेक्टिव Kang को गिरफ्तार करना?
आप जांच से पहले किसी को
कैसे गिरफ्तार कर सकते हैं?
क्यों नहीं? वह रंगे हाथों पकड़ा गया।
उसकी बहन के साथ जो हुआ, उसके बाद
कौन सा भाई अपना आपा नहीं खोएगा?
तो क्या, एक पुलिस अधिकारी
एक नागरिक को पीट सकता है?
और वह भी रिपोर्टरों के सामने?
प्रभारी प्रॉसिक्यूटर ने पहले ही वारंट जारी
कर दिया है, तो हम क्या कर सकते हैं?
- ऑफिसर Jeong।
- जी।
मुझे फोन इस्तेमाल करने दो, जल्दी।
चलो, जल्दी करो।
नहीं, आप नहीं कर सकते।
अभी लाओ!
इसे लाओ, इधर आओ, Ji Hwan।
जल्दी करो।
मैं सच में नहीं दे सकता।
ठीक है।
इसे यहाँ लाओ। धिक्कार है।
मैं जल्दी बात कर लूँगा।
यह सब पूरी तरह गड़बड़ है।
अरे, इसे यहाँ लाओ!
फोन नीचे रखो।
मैं बस एक मिनट लूँगा।
माफ़ करना, मिस्टर Kang।
प्रॉसिक्यूटर Cha Si Young।
एक मरीज़ की हालत गंभीर है।
मुझे बस मरीज़ की हालत देखनी है।
फोन करने से वह जाग नहीं जाएगी।
जाओ और पूछताछ का सामना करो।
किस बारे में?
Jeon Kyeong Ho पर हमला।
वह मेरे अधिकार क्षेत्र में है।
लानत है।
क्या तुम सच में मुझे
इसके लिए जेल में डालोगे?
तुम्हें लगता है कि केस अब
तुम्हारे हवाले कर दिया जाएगा?
यह पहले से ही मेरा है।
क्या?
मैंने तुमसे कहा था।
मैं इसे वापस ले लूँगा।
तुम्हें भी, और केस को भी।
वह अब तक नहीं आया?
जी, वह कसरत कर रहा है।
कसरत?
हाँ, कैदी 1045 की सुबह की कसरत का नियम है।
वह बस खत्म करने वाला है,
कृपया थोड़ा इंतज़ार करें।
ली योंग वू वाकई बहुत मेहनती है।
वह हर काम में ऐसा ही है।
सेहत हो या बढ़ईगिरी, सब में माहिर है।
अच्छा।
ओह, मुझे थोड़ी देर हो गई...
वह कहाँ गया?
- चले गए।
- चले गए?
हाँ, उन्होंने कहा कि वह कल दोपहर आएँगे।
ताकि आपकी कसरत के नियम में कोई बाधा न आए।
चलिए, ऑफिसर।
डिटेक्टिव कांग ताए जू को आज से
सभी जाँचों से हटाया जा रहा है।
बस चुपचाप उनका इस्तीफा लेते हैं
और बात खत्म करते हैं।
चिंता मत करो।
मुझे भी तरीकों या रास्तों की परवाह नहीं है।
क्या तुम्हें सच में पुलिस की नौकरी छोड़नी है?
[कांगसेंग बुकस्टोर]
बस उसे मेरे लिए पकड़ लीजिए, सर।
कोई आखिरी बात?
उस कमीने को ज़रूर पकड़ लेना,
इससे पहले कि वह किसी और की जान ले।
सर!
वो, लाश... एक और हत्या हुई है।
हमें लाश मिल गई!